Proces jest wykonaniem programu - zawiera własne wskaźniki, ...

Wątki to lekkie procesy, część danych współdzielą z procesem, ale mają własne liczniki rozkazów, ...

Przy jednym procesie koszt wywłaszczania jest duży. Przy wielu wątkach mniej kosztowne jest wywłaszczanie, ale nie należy przesadzać (zależność od liczby rdzeni).

Tworzenie wątków w Javie:
- dziedziczenie z Thread, nadpisanie metody run i wywołanie start()
- implementacja interfejsu Runnable, nadpisanie metody run i wywołanie start()
